Repository: pymupdf/PyMuPDF
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/tutorial.po
Languages: ko

source: PyMuPDF is a high-performance Python library for data extraction, analysis, conversion & manipulation of PDF (and other) documents.
ko: |PyMuPDF| 는 PDF(및 기타) 문서의 데이터 추출, 분석, 변환 및 조작을 위한 고성능 Python 라이브러리입니다.

source: PDF Text Extraction, PDF Image Extraction, PDF Conversion, PDF Tables, PDF Splitting, PDF Creation, Pyodide, PyScript
ko: PDF 텍스트 추출, PDF 이미지 추출, PDF 변환, PDF 테이블, PDF 분할, PDF 생성, Pyodide, PyScript

source: Tutorial
ko: 튜토리얼

source: This tutorial will show you the use of |PyMuPDF|, |MuPDF| in Python, step by step.
ko: 이 튜토리얼은 Python에서 |PyMuPDF|, |MuPDF| 사용법을 단계별로 보여줍니다.

source: Because |MuPDF| supports not only PDF, but also XPS, OpenXPS, CBZ, CBR, FB2 and EPUB formats, so does |PyMuPDF| [#f1]_. Nevertheless, for the sake of brevity we will only talk about PDF files. At places where indeed only PDF files are supported, this will be mentioned explicitly.
ko: |MuPDF| 가 PDF뿐만 아니라 XPS, OpenXPS, CBZ, CBR, FB2, EPUB 형식도 지원하므로 |PyMuPDF| 도 마찬가지입니다 [#f1]_. 그러나 간결성을 위해 PDF 파일만 다룹니다. PDF 파일만 지원되는 경우에는 명시적으로 언급합니다.

source: In addition to this introduction, please do visit PyMuPDF's `YouTube Channel <https://www.youtube.com/@PyMuPDF>`_ which covers most of the following in the form of YouTube "Shorts" and longer videos.
ko: 이 소개 외에도 |PyMuPDF| 의 `YouTube 채널 <https://www.youtube.com/@PyMuPDF>`_ 을 방문하시기 바랍니다. YouTube "Shorts" 및 더 긴 비디오 형식으로 대부분의 내용을 다루고 있습니다.

source: Importing the Bindings
ko: 바인딩 가져오기

source: The Python bindings to MuPDF are made available by this import statement. We also show here how your version can be checked::
ko: 이 import 문으로 |MuPDF| 에 대한 Python 바인딩을 사용할 수 있습니다. 여기서 버전을 확인하는 방법도 보여줍니다::

source: Note on the Name *fitz*
ko: *fitz* 이름에 대한 참고사항

source: Old versions of |PyMuPDF| had their **Python** import name as `fitz`. Newer versions use `pymupdf` instead, and offer `fitz` as a fallback so that old code will still work.
ko: 이전 버전의 |PyMuPDF| 는 **Python** import 이름이 `fitz` 였습니다. 최신 버전은 대신 `pymupdf` 를 사용하며, 이전 코드가 계속 작동하도록 `fitz` 를 대체 옵션으로 제공합니다.

source: The reason for the name `fitz` is a historical curiosity:
ko: `fitz` 라는 이름의 이유는 역사적인 호기심입니다:

source: The original rendering library for MuPDF was called *Libart*.
ko: |MuPDF| 의 원래 렌더링 라이브러리는 *Libart* 라고 불렸습니다.

source: *"After Artifex Software acquired the MuPDF project, the development focus shifted on writing a new modern graphics library called "Fitz". Fitz was originally intended as an R&D project to replace the aging Ghostscript graphics library, but has instead become the rendering engine powering MuPDF."* (Quoted from `Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/MuPDF>`_).
ko: *"Artifex Software가 MuPDF 프로젝트를 인수한 후, 개발 초점은 "Fitz"라는 새로운 현대적인 그래픽 라이브러리 작성으로 옮겨졌습니다. Fitz는 원래 노후화된 Ghostscript 그래픽 라이브러리를 대체하기 위한 R&D 프로젝트로 의도되었지만, 대신 MuPDF를 구동하는 렌더링 엔진이 되었습니다."* (`Wikipedia <https://en.wikipedia.org/wiki/MuPDF>`_ 에서 인용).

source: Use of legacy name `fitz` can fail if defunct pypi.org package `fitz` is installed; see :ref:`problems-after-installation`.
ko: 사용되지 않는 pypi.org 패키지 `fitz` 가 설치된 경우 레거시 이름 `fitz` 사용이 실패할 수 있습니다. :ref:`problems-after-installation` 을 참조하세요.

source: Opening a Document
ko: 문서 열기

source: To access a :ref:`supported document<Supported_File_Types>`, it must be opened with the following statement::
ko: :ref:`지원되는 문서<Supported_File_Types>` 에 액세스하려면 다음 문으로 열어야 합니다::

source: This creates the :ref:`Document` object *doc*. *filename* must be a Python string (or a `pathlib.Path`) specifying the name of an existing file.
ko: 이것은 :ref:`Document` 객체 *doc* 을 생성합니다. *filename* 은 기존 파일의 이름을 지정하는 Python 문자열(또는 `pathlib.Path`)이어야 합니다.

source: It is also possible to open a document from memory data, or to create a new, empty PDF. See :ref:`Document` for details. You can also use :ref:`Document` as a *context manager*.
ko: 메모리 데이터에서 문서를 열거나 새로운 빈 PDF를 생성할 수도 있습니다. 자세한 내용은 :ref:`Document` 를 참조하세요. :ref:`Document` 를 *context manager* 로 사용할 수도 있습니다.

source: A document contains many attributes and functions. Among them are meta information (like "author" or "subject"), number of total pages, outline and encryption information.
ko: 문서에는 많은 속성과 함수가 포함되어 있습니다. 그 중에는 메타 정보("author" 또는 "subject" 등), 총 페이지 수, 개요 및 암호화 정보가 있습니다.

source: Some :ref:`Document` Methods and Attributes
ko: 일부 :ref:`Document` 메서드 및 속성

source: **Method / Attribute**
ko: **메서드 / 속성**

source: **Description**
ko: **설명**

source: the number of pages (*int*)
ko: 페이지 수 (*int*)

source: the metadata (*dict*)
ko: 메타데이터 (*dict*)

source: get the table of contents (*list*)
ko: 목차 가져오기 (*list*)

source: read a :ref:`Page`
ko: :ref:`Page` 읽기

source: Accessing Meta Data
ko: 메타데이터 액세스

source: PyMuPDF fully supports standard metadata. :attr:`Document.metadata` is a Python dictionary with the following keys. It is available for **all document types**, though not all entries may always contain data. For details of their meanings and formats consult the respective manuals, e.g. :ref:`AdobeManual` for PDF. Further information can also be found in chapter :ref:`Document`. The meta data fields are strings or ``None`` if not otherwise indicated. Also be aware that not all of them always contain meaningful data -- even if they are not ``None``.
ko: |PyMuPDF| 는 표준 메타데이터를 완전히 지원합니다. :attr:`Document.metadata` 는 다음 키를 가진 Python 딕셔너리입니다. **모든 문서 타입** 에서 사용할 수 있지만, 모든 항목이 항상 데이터를 포함하지는 않을 수 있습니다. 의미와 형식에 대한 자세한 내용은 각 매뉴얼(예: PDF의 경우 :ref:`AdobeManual`)을 참조하세요. 추가 정보는 :ref:`Document` 장에서도 찾을 수 있습니다. 메타데이터 필드는 달리 표시되지 않는 한 문자열 또는 ``None`` 입니다. 또한 모든 필드가 항상 의미 있는 데이터를 포함하는 것은 아니라는 점에 유의하세요. ``None`` 이 아니더라도 그렇습니다.

source: Key
ko: 키

source: Value
ko: 값

source: producer (producing software)
ko: 생성자(생성 소프트웨어)

source: format: 'PDF-1.4', 'EPUB', etc.
ko: 형식: 'PDF-1.4', 'EPUB' 등

source: encryption method used if any
ko: 사용된 암호화 방법(있는 경우)

source: date of last modification
ko: 마지막 수정 날짜

source: date of creation
ko: 생성 날짜

source: creating application
ko: 생성 애플리케이션

source: Apart from these standard metadata, **PDF documents** starting from PDF version 1.4 may also contain so-called *"metadata streams"* (see also :data:`stream`). Information in such streams is coded in XML. PyMuPDF deliberately contains no XML components for this purpose (the :ref:`PyMuPDF Xml class<Xml>` is a helper class intended to access the DOM content of a :ref:`Story` object), so we do not directly support access to information contained therein. But you can extract the stream as a whole, inspect or modify it using a package like `lxml`_ and then store the result back into the PDF. If you want, you can also delete this data altogether.
ko: 이러한 표준 메타데이터 외에도 PDF 버전 1.4부터 시작하는 **PDF 문서** 는 소위 *"metadata streams"* (:data:`stream` 도 참조)를 포함할 수도 있습니다. 이러한 스트림의 정보는 XML로 인코딩됩니다. |PyMuPDF| 는 의도적으로 이 목적을 위한 XML 구성 요소를 포함하지 않습니다(:ref:`PyMuPDF Xml class<Xml>` 는 :ref:`Story` 객체의 DOM 콘텐츠에 액세스하기 위한 헬퍼 클래스입니다). 따라서 그 안에 포함된 정보에 대한 직접 액세스를 지원하지 않습니다. 그러나 스트림 전체를 추출하고 `lxml`_ 같은 패키지를 사용하여 검사하거나 수정한 다음 결과를 PDF에 다시 저장할 수 있습니다. 원하는 경우 이 데이터를 완전히 삭제할 수도 있습니다.

source: There are two utility scripts in the repository that `metadata import (PDF only)`_ resp. `metadata export`_ metadata from resp. to CSV files.
ko: 저장소에는 CSV 파일에서 메타데이터를 가져오거나(`metadata import (PDF only)`_) CSV 파일로 내보내는(`metadata export`_) 두 가지 유틸리티 스크립트가 있습니다.

source: Working with Outlines
ko: 개요 작업

source: The easiest way to get all outlines (also called "bookmarks") of a document, is by loading its *table of contents*::
ko: 문서의 모든 개요("bookmarks"라고도 함)를 가져오는 가장 쉬운 방법은 *목차* 를 로드하는 것입니다::

source: This will return a Python list of lists *[[lvl, title, page, ...], ...]* which looks much like a conventional table of contents found in books.
ko: 이것은 책에서 볼 수 있는 일반적인 목차와 매우 유사한 Python 리스트의 리스트 *[[lvl, title, page, ...], ...]* 를 반환합니다.

source: *lvl* is the hierarchy level of the entry (starting from 1), *title* is the entry's title, and *page* the page number (1-based!). Other parameters describe details of the bookmark target.
ko: *lvl* 은 항목의 계층 레벨(1부터 시작), *title* 은 항목의 제목, *page* 는 페이지 번호(1 기반!)입니다. 다른 매개변수는 북마크 대상의 세부 정보를 설명합니다.

source: There are two utility scripts in the repository that `toc import (PDF only)`_ resp. `toc export`_ table of contents from resp. to CSV files.
ko: 저장소에는 CSV 파일에서 목차를 가져오거나(`toc import (PDF only)`_) CSV 파일로 내보내는(`toc export`_) 두 가지 유틸리티 스크립트가 있습니다.

source: Working with Pages
ko: 페이지 작업

source: :ref:`Page` handling is at the core of MuPDF's functionality.
ko: :ref:`Page` 처리는 |MuPDF| 기능의 핵심입니다.

source: You can render a page into a raster or vector (SVG) image, optionally zooming, rotating, shifting or shearing it.
ko: 페이지를 래스터 또는 벡터(SVG) 이미지로 렌더링할 수 있으며, 선택적으로 확대/축소, 회전, 이동 또는 기울이기를 할 수 있습니다.

source: You can extract a page's text and images in many formats and search for text strings.
ko: 페이지의 텍스트와 이미지를 여러 형식으로 추출하고 텍스트 문자열을 검색할 수 있습니다.

source: For PDF documents many more methods are available to add text or images to pages.
ko: PDF 문서의 경우 페이지에 텍스트나 이미지를 추가하는 더 많은 메서드를 사용할 수 있습니다.

source: First, a :ref:`Page` must be created. This is a method of :ref:`Document`::
ko: 먼저 :ref:`Page` 를 생성해야 합니다. 이것은 :ref:`Document` 의 메서드입니다::

source: Any integer `-∞ < pno < page_count` is possible here. Negative numbers count backwards from the end, so *doc[-1]* is the last page, like with Python sequences.
ko: 여기서는 `-∞ < pno < page_count` 범위의 정수가 가능합니다. 음수는 끝에서 역순으로 계산되므로 Python 시퀀스와 같이 *doc[-1]* 은 마지막 페이지입니다.

source: Some more advanced way would be using the document as an **iterator** over its pages::
ko: 더 고급 방법은 문서를 페이지에 대한 **반복자** 로 사용하는 것입니다::

source: Once you have your page, here is what you would typically do with it:
ko: 페이지를 얻으면 일반적으로 다음과 같은 작업을 수행합니다:

source: Inspecting the Links, Annotations or Form Fields of a Page
ko: 페이지의 링크, 주석 또는 양식 필드 검사

source: Links are shown as "hot areas" when a document is displayed with some viewer software. If you click while your cursor shows a hand symbol, you will usually be taken to the target that is encoded in that hot area. Here is how to get all links::
ko: 링크는 문서가 뷰어 소프트웨어로 표시될 때 "hot areas"로 표시됩니다. 커서가 손 기호를 표시하는 동안 클릭하면 일반적으로 해당 hot area에 인코딩된 대상으로 이동합니다. 모든 링크를 가져오는 방법은 다음과 같습니다::

source: *links* is a Python list of dictionaries. For details see :meth:`Page.get_links`.
ko: *links* 는 딕셔너리의 Python 리스트입니다. 자세한 내용은 :meth:`Page.get_links` 를 참조하세요.

source: You can also use an iterator which emits one link at a time::
ko: 한 번에 하나의 링크를 생성하는 반복자를 사용할 수도 있습니다::

source: If dealing with a PDF document page, there may also exist annotations (:ref:`Annot`) or form fields (:ref:`Widget`), each of which have their own iterators::
ko: PDF 문서 페이지를 다루는 경우 주석(:ref:`Annot`) 또는 양식 필드(:ref:`Widget`)가 있을 수도 있으며, 각각 고유한 반복자를 가집니다::

source: Rendering a Page
ko: 페이지 렌더링

source: This example creates a **raster** image of a page's content::
ko: 이 예제는 페이지 콘텐츠의 **래스터** 이미지를 생성합니다::

source: ``pix`` is a :ref:`Pixmap` object which (in this case) contains an **RGB** image of the page, ready to be used for many purposes. Method :meth:`Page.get_pixmap` offers lots of variations for controlling the image: resolution / DPI, colorspace (e.g. to produce a grayscale image or an image with a subtractive color scheme), transparency, rotation, mirroring, shifting, shearing, etc. For example: to create an **RGBA** image (i.e. containing an alpha channel), specify *pix = page.get_pixmap(alpha=True)*.
ko: ``pix`` 는 (이 경우) 페이지의 **RGB** 이미지를 포함하는 :ref:`Pixmap` 객체로, 다양한 용도로 사용할 준비가 되어 있습니다. :meth:`Page.get_pixmap` 메서드는 이미지를 제어하기 위한 많은 변형을 제공합니다: 해상도/DPI, 색 공간(예: 그레이스케일 이미지 또는 감산 색상 체계의 이미지 생성), 투명도, 회전, 미러링, 이동, 기울이기 등. 예를 들어: **RGBA** 이미지(즉, 알파 채널 포함)를 생성하려면 *pix = page.get_pixmap(alpha=True)* 를 지정하세요.

source: A :ref:`Pixmap` contains a number of methods and attributes which are referenced below. Among them are the integers ``width``, ``height`` (each in pixels) and ``stride`` (number of bytes of one horizontal image line). Attribute ``samples`` represents a rectangular area of bytes representing the image data (a Python ``bytes`` object).
ko: :ref:`Pixmap` 은 아래에서 참조되는 많은 메서드와 속성을 포함합니다. 그 중에는 정수 ``width``, ``height`` (각각 픽셀 단위) 및 ``stride`` (한 수평 이미지 라인의 바이트 수)가 있습니다. 속성 ``samples`` 는 이미지 데이터를 나타내는 바이트의 사각형 영역(Python ``bytes`` 객체)을 나타냅니다.

source: You can also create a **vector** image of a page by using :meth:`Page.get_svg_image`. Refer to this `Vector Image Support page`_ for details.
ko: :meth:`Page.get_svg_image` 를 사용하여 페이지의 **벡터** 이미지를 생성할 수도 있습니다. 자세한 내용은 `Vector Image Support page`_ 를 참조하세요.

source: Saving the Page Image in a File
ko: 파일에 페이지 이미지 저장

source: We can simply store the image in a PNG file::
ko: 이미지를 PNG 파일에 간단히 저장할 수 있습니다::

source: Displaying the Image in GUIs
ko: GUI에서 이미지 표시

source: We can also use it in GUI dialog managers. :attr:`Pixmap.samples` represents an area of bytes of all the pixels as a Python bytes object. Here are some examples, find more in the `examples`_ directory.
ko: GUI 대화 상자 관리자에서도 사용할 수 있습니다. :attr:`Pixmap.samples` 는 모든 픽셀의 바이트 영역을 Python bytes 객체로 나타냅니다. 다음은 몇 가지 예입니다. `examples`_ 디렉토리에서 더 많은 예를 찾을 수 있습니다.

source: Consult their documentation for adjustments to RGB(A) pixmaps and, potentially, specifics for your wxPython release::
ko: RGB(A) pixmap 조정 및 wxPython 릴리스별 세부 사항에 대해서는 해당 문서를 참조하세요::

source: Please also see section 3.19 of the `Pillow documentation`_::
ko: `Pillow documentation`_ 의 섹션 3.19도 참조하세요::

source: The following **avoids using Pillow**::
ko: 다음은 **Pillow 사용을 피합니다**::

source: If you are looking for a complete Tkinter script paging through **any supported** document, `here it is!`_. It can also zoom into pages, and it runs under Python 2 or 3. It requires the extremely handy `PySimpleGUI`_ pure Python package.
ko: **지원되는 모든** 문서를 페이지로 나누는 완전한 Tkinter 스크립트를 찾고 있다면 `여기 있습니다!`_. 페이지 확대도 가능하며 Python 2 또는 3에서 실행됩니다. 매우 편리한 `PySimpleGUI`_ 순수 Python 패키지가 필요합니다.

source: Please also see section 3.16 of the `Pillow documentation`_::
ko: `Pillow documentation`_ 의 섹션 3.16도 참조하세요::

source: Again, you also can get along **without using Pillow.** Qt's `QImage` luckily supports native Python pointers, so the following is the recommended way to create Qt images::
ko: 다시 말하지만, **Pillow를 사용하지 않고도** 진행할 수 있습니다. Qt의 `QImage` 는 다행히 네이티브 Python 포인터를 지원하므로 다음은 Qt 이미지를 생성하는 권장 방법입니다::

source: Extracting Text and Images
ko: 텍스트 및 이미지 추출

source: We can also extract all text, images and other information of a page in many different forms, and levels of detail::
ko: 페이지의 모든 텍스트, 이미지 및 기타 정보를 다양한 형식과 세부 수준으로 추출할 수도 있습니다::

source: Use one of the following strings for *opt* to obtain different formats [#f2]_:
ko: 다양한 형식을 얻으려면 *opt* 에 다음 문자열 중 하나를 사용하세요 [#f2]_:

source: **"text"**: (default) plain text with line breaks. No formatting, no text position details, no images.
ko: **"text"**: (기본값) 줄바꿈이 있는 일반 텍스트. 서식 없음, 텍스트 위치 세부 정보 없음, 이미지 없음.

source: **"blocks"**: generate a list of text blocks (= paragraphs).
ko: **"blocks"**: 텍스트 블록(= 단락) 목록 생성.

source: **"words"**: generate a list of words (strings not containing spaces).
ko: **"words"**: 단어 목록 생성(공백을 포함하지 않는 문자열).

source: **"html"**: creates a full visual version of the page including any images. This can be displayed with your internet browser.
ko: **"html"**: 이미지를 포함한 페이지의 전체 시각적 버전 생성. 인터넷 브라우저로 표시할 수 있습니다.

source: **"dict"** / **"json"**: same information level as HTML, but provided as a Python dictionary or resp. JSON string. See :meth:`TextPage.extractDICT` for details of its structure.
ko: **"dict"** / **"json"**: HTML과 동일한 정보 수준이지만 Python 딕셔너리 또는 JSON 문자열로 제공됩니다. 구조에 대한 자세한 내용은 :meth:`TextPage.extractDICT` 를 참조하세요.

source: **"rawdict"** / **"rawjson"**: a super-set of **"dict"** / **"json"**. It additionally provides character detail information like XML. See :meth:`TextPage.extractRAWDICT` for details of its structure.
ko: **"rawdict"** / **"rawjson"**: **"dict"** / **"json"** 의 상위 집합. XML과 같은 문자 세부 정보를 추가로 제공합니다. 구조에 대한 자세한 내용은 :meth:`TextPage.extractRAWDICT` 를 참조하세요.

source: **"xhtml"**: text information level as the TEXT version but includes images. Can also be displayed by internet browsers.
ko: **"xhtml"**: TEXT 버전과 동일한 텍스트 정보 수준이지만 이미지를 포함합니다. 인터넷 브라우저로도 표시할 수 있습니다.

source: **"xml"**: contains no images, but full position and font information down to each single text character. Use an XML module to interpret.
ko: **"xml"**: 이미지는 포함하지 않지만 각 단일 텍스트 문자까지 전체 위치 및 글꼴 정보를 포함합니다. XML 모듈을 사용하여 해석합니다.

source: To give you an idea about the output of these alternatives, we did text example extracts. See :ref:`Appendix1`.
ko: 이러한 대안의 출력에 대한 아이디어를 제공하기 위해 텍스트 예제 추출을 수행했습니다. :ref:`Appendix1` 을 참조하세요.

source: Searching for Text
ko: 텍스트 검색

source: You can find out, exactly where on a page a certain text string appears::
ko: 페이지에서 특정 텍스트 문자열이 정확히 어디에 나타나는지 확인할 수 있습니다::

source: This delivers a list of rectangles (see :ref:`Rect`), each of which surrounds one occurrence of the string "mupdf" (case insensitive). You could use this information to e.g. highlight those areas (PDF only) or create a cross reference of the document.
ko: 이것은 사각형 목록(:ref:`Rect` 참조)을 제공하며, 각각은 문자열 "mupdf" 의 한 번 발생을 둘러쌉니다(대소문자 구분 안 함). 이 정보를 사용하여 예를 들어 해당 영역을 강조 표시하거나(PDF만) 문서의 상호 참조를 생성할 수 있습니다.

source: Please also do have a look at chapter :ref:`cooperation` and at demo programs `demo.py`_ and `demo-lowlevel.py`_. Among other things they contain details on how the :ref:`TextPage`, :ref:`Device` and :ref:`DisplayList` classes can be used for a more direct control, e.g. when performance considerations suggest it.
ko: :ref:`cooperation` 장과 데모 프로그램 `demo.py`_ 및 `demo-lowlevel.py`_ 도 살펴보세요. 특히 성능 고려 사항이 제안될 때 :ref:`TextPage`, :ref:`Device` 및 :ref:`DisplayList` 클래스를 더 직접적으로 제어하는 방법에 대한 세부 정보를 포함합니다.

source: Stories: Generating PDF from HTML Source
ko: Stories: HTML 소스에서 PDF 생성

source: The :ref:`Story` class is a new feature of PyMuPDF version 1.21.0. It represents support for MuPDF's **"story"** interface.
ko: :ref:`Story` 클래스는 |PyMuPDF| 버전 1.21.0의 새로운 기능입니다. |MuPDF| 의 **"story"** 인터페이스 지원을 나타냅니다.

source: The following is a quote from the book `"MuPDF Explored"`_ by Robin Watts from `Artifex`_:
ko: 다음은 `Artifex`_ 의 Robin Watts가 쓴 `"MuPDF Explored"`_ 책에서 인용한 내용입니다:

source: *Stories provide a way to easily layout styled content for use with devices, such as those offered by Document Writers (...). The concept of a story comes from desktop publishing, which in turn (...) gets it from newspapers. If you consider a traditional newspaper layout, it will consist of various news articles (stories) that are laid out into multiple columns, possibly across multiple pages.*
ko: *Stories는 Document Writers가 제공하는 것과 같은 장치에서 사용할 수 있도록 스타일이 지정된 콘텐츠를 쉽게 레이아웃하는 방법을 제공합니다(...). story의 개념은 데스크톱 출판에서 나왔으며, 이는 차례로(...) 신문에서 가져온 것입니다. 전통적인 신문 레이아웃을 고려하면 여러 열로 배치되고 여러 페이지에 걸칠 수 있는 다양한 뉴스 기사(stories)로 구성됩니다.*

source: *Accordingly, MuPDF uses a story to represent a flow of text with styling information. The user of the story can then supply a sequence of rectangles into which the story will be laid out, and the positioned text can then be drawn to an output device. This keeps the concept of the text itself (the story) to be separated from the areas into which the text should be flowed (the layout).*
ko: *따라서 |MuPDF| 는 스타일 정보가 있는 텍스트 흐름을 나타내기 위해 story를 사용합니다. story 사용자는 story가 배치될 사각형 시퀀스를 제공할 수 있으며, 배치된 텍스트는 출력 장치에 그려질 수 있습니다. 이것은 텍스트 자체(story)의 개념을 텍스트가 흐를 영역(레이아웃)과 분리된 상태로 유지합니다.*

source: A Story works somewhat similar to an internet browser: It faithfully parses and renders HTML hypertext and also optional stylesheets (CSS). But its **output is a PDF** -- not web pages.
ko: Story는 인터넷 브라우저와 다소 유사하게 작동합니다: HTML 하이퍼텍스트와 선택적 스타일시트(CSS)를 충실하게 구문 분석하고 렌더링합니다. 그러나 **출력은 PDF** 입니다. 웹 페이지가 아닙니다.

source: When creating a :ref:`Story`, the input from up to three different information sources is taken into account. All these items are optional.
ko: :ref:`Story` 를 생성할 때 최대 세 가지 다른 정보 소스의 입력이 고려됩니다. 이러한 항목은 모두 선택 사항입니다.

source: HTML source code, either a Python string or **created by the script** using methods of :ref:`Xml`.
ko: HTML 소스 코드, Python 문자열이거나 :ref:`Xml` 의 메서드를 사용하여 **스크립트로 생성된** 것.

source: CSS (Cascaded Style Sheet) source code, provided as a Python string. CSS can be used to provide styling information (text font size, color, etc.) like it would happen for web pages. Obviously, this string may also be read from a file.
ko: CSS(Cascaded Style Sheet) 소스 코드, Python 문자열로 제공됩니다. CSS는 웹 페이지에서와 같이 스타일 정보(텍스트 글꼴 크기, 색상 등)를 제공하는 데 사용할 수 있습니다. 명백히 이 문자열은 파일에서 읽을 수도 있습니다.

source: An :ref:`Archive` **must be used** whenever the DOM references images, or uses text fonts except the standard :ref:`Base-14-Fonts`, CJK fonts and the NOTO fonts generated into the PyMuPDF binary.
ko: DOM이 이미지를 참조하거나 표준 :ref:`Base-14-Fonts`, CJK 글꼴 및 |PyMuPDF| 바이너리에 생성된 NOTO 글꼴을 제외한 텍스트 글꼴을 사용할 때마다 :ref:`Archive` **를 사용해야 합니다**.

source: The :ref:`API<Xml>` allows creating DOMs completely from scratch, including desired styling information. It can also be used to modify or extend **provided** HTML: text can be deleted or replaced, or its styling can be changed. Text -- for example extracted from databases -- can also be added and fill template-like HTML documents.
ko: :ref:`API<Xml>` 는 원하는 스타일 정보를 포함하여 처음부터 DOM을 생성할 수 있게 합니다. 또한 **제공된** HTML을 수정하거나 확장하는 데 사용할 수 있습니다: 텍스트를 삭제하거나 교체하거나 스타일을 변경할 수 있습니다. 데이터베이스에서 추출한 것과 같은 텍스트도 추가하고 템플릿과 같은 HTML 문서를 채울 수 있습니다.

source: It is **not required** to provide syntactically complete HTML documents: snippets like `<b>Hello <i>World!</i></b>` are fully accepted, and many / most syntax errors are automatically corrected.
ko: 구문적으로 완전한 HTML 문서를 제공할 **필요는 없습니다**: `<b>Hello <i>World!</i></b>` 와 같은 스니펫이 완전히 허용되며 많은/대부분의 구문 오류가 자동으로 수정됩니다.

source: After the HTML is considered complete, it can be used to create a PDF document. This happens via the new :ref:`DocumentWriter` class. The programmer calls its methods to create a new empty page, and passes rectangles to the Story to fill them.
ko: HTML이 완료된 것으로 간주되면 PDF 문서를 생성하는 데 사용할 수 있습니다. 이것은 새로운 :ref:`DocumentWriter` 클래스를 통해 수행됩니다. 프로그래머는 메서드를 호출하여 새로운 빈 페이지를 만들고 Story에 사각형을 전달하여 채웁니다.

source: The story in turn will return completion codes indicating whether or not more content is waiting to be written. Which part of the content will land in which rectangle or on which page is automatically determined by the story itself -- it cannot be influenced other than by providing the rectangles.
ko: story는 차례로 더 많은 콘텐츠가 작성되기를 기다리고 있는지 여부를 나타내는 완료 코드를 반환합니다. 콘텐츠의 어느 부분이 어떤 사각형이나 어떤 페이지에 배치될지는 story 자체에 의해 자동으로 결정됩니다. 사각형을 제공하는 것 외에는 영향을 줄 수 없습니다.

source: Please see the :ref:`Stories recipes<RecipesStories>` for a number of typical use cases.
ko: 일반적인 사용 사례는 :ref:`Stories recipes<RecipesStories>` 를 참조하세요.

source: PDF Maintenance
ko: PDF 유지보수

source: PDFs are the only document type that can be **modified** using PyMuPDF. Other file types are read-only.
ko: PDF는 |PyMuPDF| 를 사용하여 **수정** 할 수 있는 유일한 문서 타입입니다. 다른 파일 타입은 읽기 전용입니다.

source: However, you can convert **any document** (including images) to a PDF and then apply all PyMuPDF features to the conversion result. Find out more here :meth:`Document.convert_to_pdf`, and also look at the demo script `pdf-converter.py`_ which can convert any :ref:`supported document<Supported_File_Types>` to PDF.
ko: 그러나 **모든 문서** (이미지 포함)를 PDF로 변환한 다음 변환 결과에 모든 |PyMuPDF| 기능을 적용할 수 있습니다. 자세한 내용은 :meth:`Document.convert_to_pdf` 를 참조하고, 모든 :ref:` 지원되는 문서<Supported_File_Types>` 를 PDF로 변환할 수 있는 데모 스크립트 `pdf-converter.py`_ 도 살펴보세요.

source: :meth:`Document.save()` always stores a PDF in its current (potentially modified) state on disk.
ko: :meth:`Document.save()` 는 항상 PDF를 현재(잠재적으로 수정된) 상태로 디스크에 저장합니다.

source: You normally can choose whether to save to a new file, or just append your modifications to the existing one ("incremental save"), which often is very much faster.
ko: 일반적으로 새 파일에 저장할지 또는 기존 파일에 수정 사항만 추가할지("incremental save") 선택할 수 있으며, 후자가 종종 훨씬 빠릅니다.
